[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouv assistiu sempre trazendo uma
visão de produto pra discussão eu sou
Artur e eu espero que vocês escutem
muito esse episódio porque a gente tá
gravando às 8 da manhã mas já Desde as 7
e tanta da manhã então por favor escutem
muitos plays e eu sou a tô gravando aqui
sendo banhado pelo Astro Rei matinal
aqui caraca Nunca achei que aix que eu
escutado aix sendo banhado pelo Astro
Rei Nossa Senhora aqui ó dá para ver o
sol batendo quem tá no vídeo dá para ver
o sol batendo aqui no meu ombro Sim sim
e no programa de hoje a gente vai falar
sobre
o bateo entre os cpos da Open a antropic
e também sobre entrevista do CEO da
perplex no podcast do Peter ol aí
podcast recheado de do jeito que a gente
gosta faz um tempo que a gente não faz
mas antes da gente ir PR paa tem Jabá aí
do
diao publicou uma pesquisa que uma das
habilidades mais requisitadas nos
últimos anos é o pensamento crítico e
analítico e isso é um sinal do quanto
essa habilidade é importante no dia a
dia né Principalmente para pessoas de
produto design e etc e né não precisa
nem falar Que dia 30/11 tem a oitava
edição e a última edição do ano do curso
de pensamento crítico analítico da prod
carena com dudu Magalhães que é Red de
produto na RD Station e se a EV deixar
estarei lá também
eh já tá no último lote já acabou os os
lotes normais tá no lote Extra Se Deixou
para comprar agora vai pagar um
pouquinho mais caro mas tem aquele
descontinho Maroto 15% Aproveita lá
porque esse é o último lote não tem mais
agora não não tem churumelo que mais
e dia 19/11 terça-feira que vem 19 horas
eu vou participar do ai sessions da ifl
que vai ser uma Talk ao vivo e gratuita
sobre o impacto de ai no desenvolvimento
de produto junto com o João Paulo Faria
então nós veremos o que ele faria com o
Ai meu Deus então eu vou deixar o link
nos comentários também na descrição
também e você pode estar lá terça-feira
que vem com nós escutando um pouquinho
as nossas baboseiras Gi Depois dessa
piada Infame aqui eu vou aproveitar
também para dar um alô PR quem deixou
comentários pra gente aí no último
episódio né então um abraço aí pro Diego
Siqueira pro Ronald Falcão pra Marina
Fernandes que deixaram aí comentários
nos mais diferentes lugares falando do
podcast valeu e fica aqui o reforço
comenta lá também vai lá no Spotify vai
no nosso post no Linkedin vai no YouTube
deixa o comentário deixa o like deixa
cinco estrelas se inscreve no canal
coloca na playlist tudo isso ajuda pra
caramba pode que crescer e às vezes a
gente esquece de falar aqui mas indica
também vai lá se você acha que alguém
pode gostar desse papo aqui manda PR
essa pessoa se todo mundo indicar o
podcast para mais uma pessoa a gente
dobra de tamanho então vai lá ajuda a
gente e agora sim bora lá PR palta Artur
enquanto você Toma seu café
Bora lá
ah a gente até comentou uma coisinha por
alto semana passada no episódio com a
Fernando se você não escutou ainda solta
o play lá também
eh sobre uma das das talks que tiveram
no no evento do Len foi uma um Fire chat
lá com os cpos da antropic e da Open ai
eles divulgaram né o episódio e anotamos
as coisas aqui para discutir um
pouquinho então e aí E aí
a quer começar por onde Ah acho que
primeiro pelo pelas vibes do Papo né
mano tipo é muito legal você ver dois
executivos assim de empresas tão
importantes tão soltos numa conversa né
trocando ideia mesmo e é muito legal que
os dois vieram de muitas experiências
com produtos para consumer né então eles
têm backgrounds ali muito parecidos e os
desafios dos dois de estarem numa
posição de CPO empresas como openi como
antropic que são produtos que tem um
lado consumer um lado developer e um
lado b2b enterprise né então é muito
legal ver como os dois estão soltos e
batendo um papo de cara troca de ideia
mesmo sabe sem esconder nada falando
como tem sido o dia a dia deles nessa
cadeira fora fora que eles trabalharam
juntos né então isso também ajuda ajuda
um pouco essa essa sol
Os dois lideraram quer dizer o Krieger é
cofounder do Instagram né e o Kevin ele
ele foi vicepresidente lá no no
Instagram então tem proximidade é agora
já indo aqui pro pro que eles começaram
a discutir né Eh eles falaram bastante
das experiências pós Instagram né do
tipo do que eles os dois né se se
aventuraram em várias coisas e eles
começaram falando do lance de enterprise
né e o que eles trouxeram foi o lance
cara o o o loop é muito mais demorado né
o feedback loop e que é às vezes não é
necessariamente só sobre o produto né
porque às vezes a galera V lá testa né
faz as poques testa fala Caraca tá legal
o produto Tá mas e aí vai olhar no
Analytics lá ninguém tá usando pô mas
por que Ah não porque tem que passar
aqui pelo processo tem que não sei o quê
fazer não sei mais o quê para Anes para
aí se a gente tá autorizado homologado
para começar a usar né que
eh enfim e até uma das coisas engraçadas
que eles falaram que ele falou é que um
dos clientes dele pediu para cara eu
preciso que você me fale com 60 dias de
antecedência Sempre quando você for
lançar algo aí falou pô também quero
saber
viu é muito porque eu acho que nem no
universo de produtos mais simples e
comuns como os que a gente trabalha
normalmente isso é possível né velho
você ter esse nível de eh confiança na
na entrega e tal imagina num ambiente
completamente diferente onde tudo muda
muito rápido né com ai e acho que esse é
um ponto legal que eles trazem também
dessa interação com os times de research
né porque
eh meio que eles estão interagindo com a
galera que tá descobrindo o que que vai
ser possível o que que dá para fazer que
que não dá para fazer às vezes ele fala
assim ah eu vou lá eles começam a me
mostrar uma poque de um negócio e eu
falo assim [__] Seria legal se desse
para fazer isso e E aí o research volta
e fala ah não mas dá para fazer isso é
que a gente descartou isso uns dois
meses atrás porque a gente não sabia que
ia ser importante então é um ciclo muito
diferente ali de você tá construindo
algo em cima de uma base sólida que é
normalmente o que a gente faz nos
produtos que a a gente tá habituado
versus algo que tá sendo descoberto
enquanto produto é desenvolvido e você
não sabe o que que o próxima descoberta
vai permitir que você faça no produto né
É E essa é uma analogia interessante que
o cara é o Mike né é que o que o Mike
faz a o comparativo com a wwdc né Toda
vez que a Apple lança alguma coisa no
wwdc os aplicativos iam lá Putz se
adaptavam para aquelas coisas novas e
tudo mais e aí ele fala pô a gente tem
praticamente o wdc dentro de casa né
porque cada vez que a gente vai trocar
essa ideia com os com os researches e a
gente descobre alguma outra coisa alguma
capacidade nova que tava lá sucateada
porque ninguém Deu muita atenção e agora
é importante a gente tem que sair
correndo para mexer um monte de coisa
para ver como que a gente vai fazer
essas updates para dar acesso à galera
para isso também né e é engraçado como
eles são a própria Apple agora né aquele
negócio que a gente fala aqui de Ah o p
ai matou mais um monte de Startup com
uma nova atualização do chat GPT é meio
que os desenvolvedores nas ww6 assim
tipo não sei o que que vai vir não sei
se vai ser bom pro meu produto não sei
se vai ser ruim pro meu produto é E aí
falando de produto acho que é
interessante também o aspecto que às
vezes a gente tá muito pensando no
eh ah beleza né um produto aqui que para
consumer que a gente usa mas a a visão
que eles trouxeram lá de cara a gente
tem produtos para três tipos de usuários
Diferentes né que é pro consumidor final
definitivamente é para a gente tem pro
developer também e tem para enterprise
então né eles tem três tipos de
consumidores que são totalmente
diferentes e e eles estão nessa
constante do tipo evolução de como como
lidar com isso né então muitas vezes a
gente fica
nessa a gente às vezes não não tá muito
ligado nisso né mas é aquele Zoom out
que a gente vive comentando aqui nos nos
Episódios de cara olha o o tamanho da
coisa para quantos tipos de usuário as
adaptações que são necessárias no
produto e como que isso interfere no dia
a dia naturalmente na velocidade dos
times total e ele também fala sobre as
Skills dos diferentes PMs né dis tipo
cara O PM que tá olhando pra experiência
do developer tem um Skill diferente do
cara que tá olhando para negócio mais
sumer que tem um sk diferente do cara
que tá mais pro research né E nesse
ambiente de produtos para ai onde muita
coisa é sobre permitir que
desenvolvedores façam mais coisas usem
os modelos Melhor né cara essa
experiência do developer é super
importante por que que eu tô falando
developer do desenvolvedor é super
importante que eu tava vendo eh o
pessoal devis indas pô super felizes no
Twitter porque as apis da Open a são da
da xai são compatíveis com a da Open ai
você precisa só mudar uma coisinha
rápida nas chamadas você não precisa
tipo trocar completamente como o seu seu
aplicativo seu produto funciona então
esse tipo de coisa que é pequeno às
vezes se você tem só o cara consumer
olhando ele não vai pensar muito sobre
mas quando você tem alguém focado em Dev
Experience ele vai olhar Ah esse cara
aqui Quer ter interoperabilidade entre
modelos ele quer poder subir facilmente
um outro como que a gente faz para
substituir isso para deixar a vida desse
cara mais fácil né e e nessa linha de
mesmo send Skills diferentes e o que
muda né na construção de produtos de
sendo o PM construindo isso
ah a parte que eles comentaram sobre P
eles criaram meio que um Boot Camp para
fazer os os PMs aprenderem a escreverem
os do tipo o que que era o sucesso né
dos modelos o que para e tipo avaliar os
modelos né o que que era uma boa
descrição critério de aceite e tudo mais
e aí a gente volta lá naé no no básico
bem feito né O que que é o sucesso desse
produto então quanto mais bem descrito
isso mais eles conseguirem entender se
60% é muito ou pouco né A gente já vai
falar sobre sobre isso
também como que eles balizam para todo
todo mundo todos os PMs Independente de
qual tipo de produto saibam ter essa
Skill set básica para como escrever isso
que é aí acho que entrou muito o papel
do da da liderança né de pô beleza vamos
setar uma barra aqui e todo mundo tem os
mesmos princípios né cara eu achei
talvez a parte mais interessante do papo
e talvez aqu eles gastaram mais tempo
especificamente foi falando sobre
avaliação de modelos e quando o modelo
tá bom o suficiente quando que 60% é bom
o que que é 60% de acurácia né Como que
você faz para levar pra frente mas eu
achei muito interessante porque eles
trouxeram bastante isso pro mundo das
Skills dos PMs e até Pô o Mike fala que
na entrevista da antropic uma das etapas
é você pegar um
prompt de avaliação de um output ruim
fala até um crap evol e transformar
Aquilo em algo bom né é um processo de
você conseguir descrever melhor Qual que
é o output que você espera da Aquele
modelo que é muito sobre o que você
falou descrever sucesso descrever o que
você espera eh e eu fiquei pensando né
que conforme o uso de ai vai se tornando
mais comum e espalhado nas empresas né e
é algo que todo mundo usa eh tá bem ali
no dia a dia esse tipo de coisa é o tipo
de coisa que talvez vaiar em todo tipo
de processo de contratação de PMs né da
mesma forma que você quer entender cara
essa pessoa consegue ter uma boa e uma
boa relação com o time de
desenvolvimento com os designers você
vai querer essa pessoa consegue ter uma
boa relação ou consegue liderar agentes
de ai coisas desse tipo ao mesmo tempo
que eu fico pensando se isso não é algo
muito temporário porque tava até lendo
no twitter também esses dias cada vez
mais os modelos mais novos vão
ficando meno é menos importante você
fazer prompts muito bons porque o prompt
tá muito envolto ali na massa de
Treinamento dele então você pode fazer
prompts genéricos você fazer prompts
muito bons acaba não resultando em
muitos ganhos então talvez isso seja um
negócio que nesse momento é super
importante daqui dois trê anos a gente
vai dizer cara não não precisa mais
disso porque funciona bem o suficiente
sempre é e na mesma linha de dar o zoom
out Eu acho que isso que você falou para
mim é a comparação muito com o que foi
mobile sabe porque quando a gente
começou com mobile né A Era mobile você
tinha lá o time específico de mobile né
que era o desenvolvedor iOS o
desenvolvedor Android e tudo mais e
depois passou a est quebrado nos times
por era uma Skill você não tinha o PM de
mobile você tinha que é todo mundo
fazendo as coisas pro aplicativo aqui né
então Lógico que tinha uma coisinha
outra ali mas assim eh ficou muito mais
quebrado né todos os times e menos em um
concentrado em um time e acho que é o
que tá acontecendo com a Ea numa
velocidade muito mais rápida
definitivamente muito especializada né e
virou uma Skill horizontal ali é e sobre
esse lance do prompt ser irrelevante é
até uma das jogadas da da anop que é
essa né eles T lá o gerador de prompt
você coloca o texto lá que você quer e
eles geram promp para aquilo então é é
uma maneira também dis assim cara você
não precisa por mais que Ah é hoje ainda
é um negócio importante eu eu pelo menos
considero uma par importante porque nos
modal hoje muda completamente a
qualidade do output é e e até a até o
seu o custo né que você tem assim porque
se você souber fazer um prompt né
descrever um bom prompt Cara às vezes
você nem precisa usar o modelo mais
parrudo né e é isso vai te economizar
definitivamente principalmente se você
tem as apis né se você tá construindo
produtos com então e até te economizar
grana mesmo no no no na pessoa física se
você não precisar pagar para usar os
modelos mais caros lá da assinatura
então hoje eu também considero que ainda
é um negócio muito importante e que é
faz parte para mim ali daquele Skill set
básicos assim se você souber quanto mais
você souber fazer isso mais vai trazer
melhores resultados Ah e aproveitando
esse gancho ele fala muito né sobre
acurácia do modelo ele os dois né a
curaça dos modelos então pô que tarefas
são boas suficiente para você com 60% de
acurácia funcionar Quais tarefas
precisam de 99% de acurácia né e o o
Kevin fala algo interessante que cara
com 60% de acurácia você consegue fazer
muita coisa Qualquer 5 10 minutos que
você tire do trabalho de alguém são 5 10
minutos aproveitados né e a forma como
eles enxergam é que você só vai ter que
garantir que vão ter mais humanos no
loop Então tem que ser algo desenhado
para isso ele dá exemplo até do CoPilot
né que a galera desenvolvedora usa ali
para ajudar a codar que é cara é um
autocomplete basicamente Então tem um
humano ali interagindo e vendo se aquilo
faz sentido se não faz esse modelo
modelo do CoPilot ele é construído com
gpt2 ou gpt3 ainda são modelos bem mais
antigos né e ele é gof para esse caso de
uso é o que você falou de não precisa
ter o modelo o mais atualizado o for all
one para para fazer isso e outra coisa
que eu achei interessante entra uma hora
que ela fala pergunta sobre computer use
pro pro crig e pergunta sobre o Casos de
uso do Wow One pro Kevin E aí o Kevin
fala algo que eu achei acho que é um
mindset legal aqui que onde eles tiram
muito valor dos próprios modelos na Open
ai é através de workflows e orquestrador
que usam o melhor de cada modelo então
eles não usam um modelo só que resolve
todas as coisas para certas atividades
eles usam o o1 para outras atividades
eles usam o for para outras atividades
às vezes eles usam o TR o 3.5 Então eu
acho que isso é algo muito interessante
pra gente ter na cabeça como
construtores de produto né E
principalmente quando a gente anda no
mundo mais de uso de Agentes de ai cara
cada agente ou cada caso de uso vai ter
um modelo que é melhor adaptado para
aquilo e a gente deveria fazer esse
encadeamento e esse e essa orquestração
de uso de modelos diferentes para tirar
o melhor de cada um né e ter o melhor
resultado E aí trazendo até um exemplo
prático disso mesmo na minha última
experiência eh a gente fazia isso a
gente tinha o os modelos mais complexos
para alguma usar os modelos mais
complexos para algumas part né a gente
fazer a leitura e interpretação de
documentos complexos a gente para
algumas partes a gente identificou que
[__] eu não precisava ler o documento
inteiro porque as informações estavam
numa parte específica E aí num primeiro
momento a gente usava os modelos para
ler tudo depois a gente passou Tá bom a
gente como a gente não vai ler tudo e
vai gastar menos tokens a gente pode
usar o modelo mais completo que vai ter
mais performance e e era isso e aí a
outra coisa que a gente fazer também e
que é uma uma uma prática comum era a
gente testava os modelos e e fazer
avaliação
desses dos resultados né com um modelo
mais avançado então também eh era essa
coisa de como usar e e e fazer essa
orquestração no final das contas e
aproveitar né na otimização ali do que
que é o que que eu vou usar o mais
parrudo né O que que eu vou usar a
bazuca quando eu precisar usar bazuca de
fato ao invés de precisar usar Bazuca
para matar uma formiga é para mim fica
super Claro que não vai ter One Model to
ru them all sabe não vai ser vai ser
tipo cara como a gente usa textech mesmo
sabe de linguagem de programação ou
bancos de dados você não usa o mesmo
banco para qualquer tipo de aplicação
tem aplicações que você usa bancos de
dados específicos bancos em grafos ou
bancos de documentos você não usa react
para tudo você não usa JavaScript para
tudo você até pode usar para várias
coisas mas não é o melhor assim então
você vai especializando dependendo da da
Necessidade assim eu acho que o uso de
modelos vai ser muito sobre isso É pô
para uma tarefa que eu preciso resumir
um texto Talvez o Claud é melhor para
uma tarefa que eu preciso pegar esse
texto e criar um blog post em cima dele
ou uma série de twits talvez outro
modelo seja melhor e mais eficiente ou
mais barato então eu acho que o futuro
vai muito para essa linha e eu vou até
um pouco além assim pode ser uma viagem
mas eu acho que no
futuro até os modelos vão ser
transparentes Como assim em que sentido
tip é você não vai necessariamente
precisar saber qual que é o modelo que
eu acho que vai entender tanto do tipo
ah Putz para esse para esse uso aqui
cara é mais fácil chamar esse modelo
aqui e só que você nem vai precisar
igual hoje você entra no chat GPT lá
você seleciona qual modelo que você quer
usar para aquela ah Total total Então eu
acho que no futuro eh isso vai tá tão
assim tão
já Deep tão sei lá conectado tanto com o
seu caso de uso específico pô para pro
Artur que usa para tal tal coisa cara
esse modelo aqui é melhor para ele usar
pro ait Putz eu vou colocar esse modelo
lógico Pode ser que ele te dê lá a opção
de você selecionar o modelo mas eu acho
que já vai ficar tão natural isso que
vai ficar transparente assim pra gente
qualquer sem precisar a gente selecionar
o modelo sabe eu concordo posso estar
viajando posso estar não eu acho que faz
total sentido velho é mesmo se você
olhar size que usam ai hoje em dia
vários deles botam assim ah qual modelo
que você quer usar ah você quer usar
openi você quer usar d trop e tal eu
acho que no futuro vai ter uma abstração
de fato tipo o produto escolhe para você
qual o melhor modelo adaptado para sua
tarefa e sei lá vão ter um e
configurações avançadas que para quem
quiser mexer e pilotar mais isso vai ter
a possibilidade mas 100% eu acho que é
isso princip pensar Open ai né Tem n
modelos ali ela deveria conseguir dizer
Ah cara você tá me pedindo uma
sumarização simples de texto eu não
preciso usar o meu modelo mais caro aqui
de custo de inferência mesmo sabe para
isso então pensando em estrutura de
custos mesmo incentivos ela tem o
incentivo alinhado de te servir um
modelo que é
e economicamente faz mais sentido para
ela e que te entregue um output bom
porque senão a experiência do do usuário
fica ruim ali né você vai ah eu posso
otimizar pro custo de te entregar o
resultado merda e vou te entregar o
resultado merda você vai usar outra
solução então ela tem incentivos
alinhados ali para otimizar custo e
experiência é e e nessa nessa linha de
ficar transparente de como a gente mais
usar e nem precisar saber o que que tá
por trás eu acho que uma das coisas
legais lá que que o Kevin fala sobre
como que a gente se adapta às coisas
mágicas muito rápidos né ele dá o
exemplo até do aimo lá do do carro do
carro autônomo do Google e e a
experiência que ele contou foi
exatamente a experiência que eu tive
quando eu andei a primeira vez né que é
assim na hora que você chega um carro
que não tem ninguém de dirigindo Você
fala oh my god aí você entra o cara fala
e aí Artur tudo bem Você fala meu Deus
[__] que mágica você ve virando para
um lado virando para outro fala Caraca
vai vai bater quando eu fui andar Eh
tava teve um acidente na esquina assim e
o carro ficou eu falei [__] o carro vai
não vai passar aqui não e ele parou e
ficou lá 5 minutos parado velho eu do
tipo esperando a galera ir pro lado
assim antes dele acelerar e aí isso aqui
depois eu falei Caraca não vai acabar
isso não já entendi beleza legal boring
e mas mas é né o com rápido a gente se
acostuma né é igual isso se a gente usa
o modelo lá pô mais completo vai trazer
as paradas depois a gente vai usar o
mais simples fala nossa que bosta né não
total é é engra ele fala como que a
gente como ser humano se adapta a algo
que é completamente mágico na primeira
vista né e é isso quando o chat ept saiu
cara era completamente mágico hoje o
nosso padrão pra coisa né A a barra
eleva e ela eleva muito rápido então
cada vez mais a gente vai ser mais
crítico e vai querer output melhores
resultados melhores do negócio e ela e é
muito louco isso porque ela eleva a
barra Porque eles estão tendo uma uma
entrega muito rápida também né a gente
viio zoando aqui que cara por mais que a
Open ai tá o caos lá dos executivos
saindo as guerras as treta e tudo mais
cara não passa um mês que não tem uma
novidade ali Eles estão numa velocidade
que vai jogando a nossa setando a barra
do usuário a cada vez que ele utiliza
para tipo Caraca melhor Caraca ficou
melhor então [__] aquele anterior né
e acho que o último ponto que eu tenho
dessa entrevista deles assim é que eles
falam sobre que Skills as pessoas de
produto precisam desenvolver ou poderiam
estar utilizando melhor né Us é usando é
a pergunta foi o que que vocês acham que
ai ainda é subutilizada né pelo pelos
PMs gente e aí a resposta foi usar esses
modelos para conseguir fazer mais
prototipação né Então seja um PM um
engenheiro conseguir prototipar coisas
antes mesmo de chegar no designer chegar
no figma ali eh os PMs conseguirem ir
mais profundo no no stack né técnico ali
então ele dá até o exemplo de banco de
dados também que antigamente precisava
entender melhor e mais a fundo e a gente
tá numa fase onde entender mais a fundo
como tudo funciona ali técnicamente gera
muito valor né e por último o negócio
que é tanto para PMs mas também pro
usuário é a gente se adaptar essas
experiências não determinísticas né Você
2 + 2 nem sempre vai ser igual a 4
quando a gente estiver trabalhando com
esses modelos e mas para mim tem um um
segundo efeito aqui que a gente tem que
sempre levar em geração Quando a gente
tiver construindo produtos que é não
usar um martelo para qualquer coisa
então ainda vão ter casos de uso que
cara você codar algo determinístico é o
melhor e vai ser tipo talvez boa parte
dos casos de uso ainda maior parte por
muito tempo então a gente como pessoas
de produto não pode cair na coisa de
agora eu vou inserir ai llms em qualquer
coisa que eu for fazer que não talvez
não precise sabe Alé de não
de não fazer o over Engineering né da da
parada porque às vezes aí você vai usar
ai por usar e Putz nem precisa e também
tem a outra parte do quanto mais o Human
the loop né humano no no loop aí
eh pode trazer ainda hoje é muito
necessário e se às vezes a gente fica
apaixonado pela tecnologia Pode usar ai
mas você vai ter um Double check num
primeiro momento ou dar a opção do
double Check e então é legal pensar isso
na construção dos produtos que faz faz
uma diferença gigantesca ã E como você
treina o usuário para isso também né
assim com Com pequenas coisas tipo
joinha e etc pro resultado é cara gera
de gera mais uma opção aqui porque isso
aqui não ficou bom ou então como o
próprio GPT tem feito Tipo depois que
você dá negativo em uma vez ele já gera
duas duas opções lá para você e fala e
aí qual que você achou melhor então já
que você não gostou de nenhuma então
todas essas coisas é é no final das
contas o rman The loop ali para ajudar a
evolução do produto definitivamente são
coisas simples e que fazem toda a
diferença e vai treinando o usuário
também isso para mim já conecta com algo
do podcast com Sea perplexity lá no
Peter Young que ele fala isso né como eu
sei que uma resposta que
foi um output ali do perplex pra pessoa
que ela é boa o suficiente que a pessoa
de fato e ficou satisfeita com aquilo é
ela fazer a mesma pergunta de um outro
jeito é ela copiar e colar aquele prompt
novamente ele fala sobre como dá para
usar ai mesmo para avaliar isso né então
[__] deixa eu passar por isso daqui e
ver se a i diz que foi o output bom para
aquela pergunta mas o quanto isso é caro
também não dá para fazer isso o tempo
todo né E aí aproveitando para quem não
sabe o que que é perplexity né porque a
gente tá no mundinho do Twitter e tal
que parece que é super conhecido e
fizeram alguns algumas enquetes no
Twitter essa última semana assim e
pouquíssimas pessoas mesmo no ambiente
Tech usam Cloud ou usam perplexity ainda
é então perplexity é um buscador
basicamente Pensa como um concorrente do
Google que é ai based então quando você
pergunta algo ele já te el não te dá 10
links ali né ele te dá uma resposta de
fato igual o Google tá fazendo com o ai
Summer ali mas um pouco mais completo
trazendo referências então é bem legal
ali e aí teve esse podcast com o CEO
deles falando um pouquinho sobre a
empresa e sobre desafios é das coisas
mais legais que eu curti de do papo com
com ele uma das primeiras que ele falou
cara todo dia importa né no aspecto de
cara E aí ele fez uma conta que é o que
eu no no meu artigo sobre ciclos de
produto eu fiz faço uma conta muito
similar que é cara cada semana
corresponde a 2% do ano se você não usa
não entrega alguma coisa você tá
perdendo 2% do ano e se você não entrega
nada em um mês você tá perdendo 10% do
ano né Eh mais ou menos aí você começa a
pensar por isso você fala pô então se
você não entrega nada em um Quarter cara
cara quanto que você já tá deixando de
de entregar né e tals então tem então
tem essas essa esse olhar e de novo
claro vai ter semana que vai est o caos
mesmo e tal mas assim quant você tem é o
tal do mindset por mais que essa palavra
seja foi sugada pelos coachs
eh é isso quando você tem essa essa
mentalidade cara pô as coisas
né andam mais rápido mesmo É ele que ele
fala bastante né as pessoas TM a
impressão de que a perplexity entrega
muito põe muitas coisas novas no ar e
ele fala que do lado dele o sentimento é
que não gente poderia ser mais e mais
rápido né Fala ah mas ce sempre pensa
isso sempre pensa que dá para entregar L
é natural e ele fala sobre ciclo de
interação né de cara por esperar para
ter uma product review a cada duas
semanas me link eu vou testar eu sou um
usuário do produto eu vou dar feedbacks
como um usuário do produto não como se
eu tudo bem que pode ser ali
e é fácil falar talvez difícil executar
né E quando você é a pessoa que manda em
todo mundo no fim quanto a sua opinião
não pesa mais que os outros né como
usuário ali mas eu eu acho interessante
principalmente na linha de usar as
coisas o táo de você usar o produto é
diferente de você olhar as coisas num
figma né ou num
PPT a experiência ali ela você colocar a
mão na coisa mesmo Ela te dá te triga
coisas que não trigar só você olhando
mesmo que criticamente para algo é é por
isso que eu
cara eu falo isso para todos os meus
times e eu faço també porque Walk the
Talk que é você tem que separar seja
diariamente eu eu gosto de fazer
diariamente mas é diariamente cara 15 20
minutos ali para você usar o produto e
aí usar o produto de duas maneiras é
Beleza só um usuário novo porque às
vezes é isso né você tá com problema no
login lá aí você tipo vai olhar só
logado você não vai encontrar o problema
né ou então você vai renovar uma
assinatura e tal já tá ali no contexto e
de um usuário novo como que é a
utilização
eh e não toma tempo cara 20 minutos que
pô provavel vão te dar muito mais
repertório em em O que que tá bom que
que que não tá o que que dá para
melhorar e com esse olhar diferente
enfim e outra parada muito legal que eu
gostei dessa parte especificamente Foi
bastante das métricas né ele falou
bastante das métricas que eles usam e o
que que eles olham e tal e algumas
coisas me chamaram a atenção em termos
quando a gente tá falando de ai até
conecta um pouquinho com a primeira
parte do cara o que que que que importa
né Quais são as métricas que estão
importando no momento assim quando a
gente tá falando sobre produtos com a a
coracidade de latência
eh a visualização né como que você tá
lendo aquilo ali né e o quanto que o
sistema tá no
ar então e aí traduzindo isso a maneira
como que ele falou é cara a gente não
pode ter resposta demorada A não ser que
de novo né Isso tá contextualizado pro
usuário tipo o o an preview lá que ele
fala cara as respostas são mais
demoradas mesmo vai demorar porque ele
vai o o reasoning dele é muito mais cois
dele tá analisando muito mais coisa aqui
eh a informação não pode ser tão não
pode estar tão equivocada
eh e aí entra até a gente pode até
discutir um pouquinho isso sobre o lance
do não determinístico mas aqui no
contexto é um pouco diferente e difícil
de entender não fala pô não posso
simplesmente dar um blocão de texto lá
pro pro usuário né Vai ficar difícil a a
leitura ali ele vai não vai se engajar
além do que o sistema não pode ficar
fora do ar
então quando a gente sempre fala sobre
como que a gente conecta as métricas de
negócio e tudo mais é aqui é para mim eu
acho que é um exemplo muito claro de
Cara essas são no uso do produto
naturalmente você vai perceber que essas
são as métricas mais importantes né é e
sobre isso ele tem muita pegada de ter
uma métrica que importa pra empresa né
que é o número de queries diárias ali
sendo feitas e aí ele faz toda uma
explicação sobre como isso driva todas
as outras né Então essa é a métrica
final é um output matric ali e tem um
monte de input matrics que você pode
botar naquilo para eh para mexer esse
ponteiro no fim né então a gente olha
uma coisa mas tem n coisas que a gente
faz para mexer que não é o output
métrico final que a gente tá olhando
como a gente mexe esse ponteiro de Fato
né achico que eles são Ah bem vici
bakers ali estão cheio do dinheiro
levantaram não sei quantas milhas agora
também já estão valendo sei quantos bi
mas que quando eu perguntava pô mas e aí
em termos de de grana em termos de
cobrança e tal como fal cara a gente tá
otimizando agora para isso que você
falou né paraas squares ah essa é a
métrica que a gente pode e depois a
gente vai pensar mais em monetização
apesar da gente ter aqui a parte de
cobrança e tal a resposta clássica né
Tipo a gente tá preocupado em crescer
monetizar depois a gente vê como vai
como vai ser e ele dá até um pontos
interessantes né Muito mais ideias do
que algo tangível ali mas ah o Google
tem os 10 Blue links né que ele te dá
ele precisa para ele ganhar mais
dinheiro ele precisa botar mais links em
cima simples assim porque isso aumentos
CTR e tal no perplexity eh através da
interface né cara eu posso botar coisas
nas perguntas relacionadas depois que
ele dá uma resposta eu tenho espaços nas
Barras laterais que lembro muito tempo
dos blogs assim que eu posso posso usar
ali para conteúdo multimídia se eu
quiser relacionado a query que a pessoa
fez então tem caminhos para fazer algo
diferente mas não é não é algo que eles
estão preocupados agora
e a mentalidade ali faz até sentido que
é cara se eu for preocupar com isso
agora eu posso até ter alg umaa receita
relevante mas alguém muito maior que eu
pode ir fazer algo igual e vai quebrar
aqui então eu vou otimizar para ter uma
experiência [__] que engaje para caramba
as pessoas que elas façam 10 queres por
semana que a Eu sinto que elas já estão
engajadas e e não vão deixar de usar
aquele produto então É mas é bem
mentalidade de vc de Fato né de empresa
vc bed S fechar uma outra parada também
que a gente como pessoas de produto Como
que é o processo viral ou mesmo que não
seja viral da onde vem as fontes de
novos usuários de crescimento e tudo
mais e às vezes tem essa separação muito
grande ah não
tá cuidando disso aí não sei o qu a
gente não tá não olhando nada mas que
cara pode ser uma pequena mudança que
pode ajudar a evolução do produto e
contribuir para isso né Eu lembro quando
a gente tava aliás primeiro eu vou falar
as principais que ele falou que cara o
Twitter né ex Twitter é definitivamente
uma das principais fontes de crescimento
deles o Linkedin eles também falaram que
é uma uma uma fonte mas que ela é mais
profissional mas que eles falaram
algumas outras super simples e que T
gerado resultado para eles e-mail a News
leas né pros usuários falando das
funcionalidades novas e do tipo [__] tem
crescimento eh os usuários
compartilharem o resultado da busca no
WhatsApp
e enfim e também nos nos chats
compartilharem o perplex e tal e aí eu
fiquei lembrando de quando a gente na
quando tava na ielo
eh a gente
as pessoas tiravam print da do recibo no
início para falar Nossa acabei de andar
de El e tal cara a gente foi lá colocou
um botão que tirava um print da tela e
compartilhava SAC escondia o valor e do
tipo compartilhava percursos e tal cara
mais ou menos uns 15% das viagens eram
compartilhadas
Velho isso é engraçado na a gente fez um
negócio que era o pagamento bolsa
instantânea né e a gente quando fez já
tinha na cabeça assim cara isso é algo
que tem alto potencial de ser
compartilhado porque a pessoa acabou de
pedir o reembolso do seguro dela e
recebeu né E aí a gente fez uma telinha
de recibo que a pessoa compartilhava e
tal e o usuário é [__] né ele
compartilhava a tela anterior a essa que
era a tela onde tinha tipo confete tinha
o tempo que tinha levado pra pessoa
receber o rebolso então nas primeiras
vezes que a gente viu as pessoas usando
a gente falou ah as pessoas não estão
compartilhando a tela que a gente criou
para ser compartilhado elas estão dando
print dessa outra e compartilhando Então
vamos tirar aqui talvez informações que
sejam que sejam privadas e deixar que as
pessoas compartilhem o que elas já estão
fazendo né
é enfim cara muito boas as as
entrevistas a gente vai deixar o link na
na descrição Aí ô e fica aqui também que
é o perplexo especialmente tem algumas
maneiras de você usar o perplexity pro
de graça é uma delas é se você é
assinante da newsletter do Len que
provavelmente boa parte dos nossos
ouvintes aqui são a outra é se você é
cliente Vivo Se a Vivo É investidora
Vivo operadora de telefonia no Brasil
ela é investidora da perplexity e se
você é assinante da viv eu não sei
exatamente Quais planos se é só no
telefone ou na internet também mas
Procura lá que você pode conseguir um
ano de perplexity pro pela Vivo então
quiser experimentar não conhece quer ir
lá ver Busca aí esses caminhos de usar
de graça aproveita aproveita produto da
semana vai lá você começa essa semana
não essa aqui eu montei a palta e botei
meu nome aqui em primeiro você colocou
em segundo eu que coloquei o seu em
primeiro não vem não tá não vem não tá
bom o meu produto da semana dessa semana
é o prime vídeo por quê quem não sabe
aconteceu a final da Copa do Brasil esse
último final de semana semana segundo
jogo e o primeiro título da arena meu
rival venceu é do Mengão então Mengão
penta campeão da Copa do Brasil e o
prime vídeo é o streaming com o menor
delay de todos ali entre os que eu tenho
que eu poderia ver o jogo que é a Claro
TV mais o Global Play e o prime vídeo
cara o Claro TV mais é o com maior delay
é bizarro aí tem o Global Play em
segundo e o prime vídeo tava 23 segundos
na frente do Globo Play Caraca então e
eu moro em BH para quem não sabe então
cara assistir com delay aqui era
terrível né porque tô no ambiente onde
jogar Atlético Flamengo ambiente hostil
exat cara qualquer barulhinho que eu
ouvia do lado de fora eu já ficava
[__] o que que aconteceu mas o prime
vídeo tem o melhor delay aí entre o
serviço então recomendo por causa disso
e o seu Artur O meu foi né continuou na
minha saga de gambiarras e eu conheço
uma outra ferramenta que é o air Ops ou
Air Ops ou sei lá como você queira dizer
que é um orquestrador para você montar
sua suas seus workflows escolher qual Ai
que você quer usar e tal cara e ele é
muito prático de usar então para quem tá
tá brincando com eii ou pensando em
fazer coisa recomendo dar uma olhada
cara então vou dar um segundo aqui
também só porque tem a ver com isso que
é o Crew ai Crew de tripulação né Eh é
uma ferramenta parecida também é o
orquestrador de Agentes ali
eh eles TM eles têm opções enterprise
mas também são open source e é feito por
um brasileiro é inclusive teve um racat
tom da Meta com a CRE ai em São Paulo
esse último final de semana e aí esse
final de semana eu tava explorando demos
vendo vídeos vendo como funciona e tal
essa mesma pegada se você quiser
Construir ali agentes que fazem coisas
diferentes e passam tarefas uns pros
outros é um um Framework interessante al
é isso que que a galera mandou aí pra
gente Artur bom hoje a gente tá ficando
tão chique que a gente vai separar por
categorias aqui tá eh Então a primeira
categoria de produtos da semana é ai e
produtividade aqui o Portinho mandou o
mapf que você joga o o pdf lá e ele
monta um mapa mental e tal bem
interessante AG
mandou o
perplex já falou bastante aqui mas ela
mandou a Jésica luz mandou TV que é
gravação de reunião e resumo com o Boss
mandou o super base gavo S mandou o
quick base Então esse foi a categoria
produtividade
agora categoria lifestyle e
utilidades a Nana mandou o food save que
é é você pega coisas que tem desconto
porque tá próximo do vencimento e etc
ela falou que vale a pena pro chocolate
Já mandaram lho Já mandaram Já mandaram
a Marina Fernandes mandou o Well Hub
nosso eterno de IMP pés ela falou que o
novo app ficou bonitão e ela inclusive
mandou um apelo aqui então pieres da w
Hub se vocês estão ouvindo que quando
vai ter um App pro Apple watch para eles
para ela nem precisar levar o celular
pro treino eh é então fica aí ó e o
Brian mandou o o Zap que é um aplicativo
do amas Fit que é um Smart watch que que
cara eu conheço várias pessoas que usam
e que curtem esse esse Smart watch a a
pilon mandou o ET título para justificar
voto ela inclusive me lembrou que eu
tenho que justificar meu voto então fica
aí e a Ana Romeu mandou Swap fits que é
da Holanda mas basicamente é um serviço
de assin ura de bike que você pô se dá
problema você leva a bike lá eles
arrumam se não der para arrumar Eles te
dão outra bike e é isso aí e e agora
para fechar última categoria games e
diversão a [__] eu vou falar dessa
categoria eu vou falar essa é a minha
categoria fal então o andrezão foi
influenciado por mim aqui certamente e
mandou o meu produto da semana da semana
passada que é o Pokémon TCG mobile ali
então o joguinho de carta do Pokémon e o
Dani leira mandou o Land builder que
você vai montando cidade de acordo com
os objetivos gosto muito de joguinhos
assim também então continuem mandando
pra gente joguinhos aí fiquei feliz
nessa categoria é vai ser a categoria
que mais vai crescer aí com isso a gente
encerra é isso até a semana que vem é
isso Calma pô não vai dar um recadinhos
finais não reforçar pra galera vamos
vamos vamos reforçar mas só tô falando é
é isso não tem mais nada até semana V
agora é segue a gente lá nas redes @x
@arthur Close comk @ product Arena no
Instagram no Linkedin a gente tá sempre
postando conteúdo aí do programa
postando os cortes famosos cortes aí do
programa para lembrar também para quem
não sabe ainda agora esse programa tá
disponível em vídeo então você pode
assistir em vídeo tanto no YouTube
quanto no Spotify então vai lá e dá a
sua assistida também se você quiser ver
nossas belas carinhas nessa manhã de
terça-feira quando estamos gravando e
reforçando Pô dá o joinha dá o like bota
a gente na playlist segue onde quer que
você ouça o podcast isso ajuda a gente
PR caramba e semana que vem compartilha
compartilha ó vai lá comp compartilha
marca a gente lá vocês não tão
Antigamente você estavam fazendo mais aí
ó agora com po no Instagram Onde você tá
ouvindo na academia indo pro
é mundo interagindo com na arena até
semana que vem Então Valeu aquele abraço
valeu
[Música]